## 1. 谈谈你对前端性能优化的理解

* 对数据进行异步加载

* 开启GZip，精简JavaScript，移除重复脚本，图像优化，将icon做成字体

* 使用CDN，使用外部JavaScript和CSS，添加Expires头，减少DNS查找，配置ETag，使AjaX可缓存

`1. html部分`
       
* 要避免代码的深层级嵌套。因为层级越深的节点在初始化时更占内存。

* 尽量不要使用h5摒弃的iframe标签，因为在页面加载的时候iframe标签会阻塞父文档onload事件的触发，这恰恰影响了初始化UI

* 诸如img、link、script等元素的src或href属性的值不为空，因为就算我们写为src=""浏览器仍会发送http请求

* 为页面中的图片设置宽高，这样做的好处是在页面加载完前就完成了布局，如若未指定宽高，在图片加载后还要调整其大小，影响时间。

* 在html文档开始就指定文档字符集，这样做的目的是在有助于浏览器加载时就能立即解析html代码

`2. css部分：`

* 将样式表置顶，这样做的好处是文档加载完毕之前样式就已经加载完，不用等页面加载完毕后再重新加载样式

* 避免使用css表达式，避免重定向

* 使用外部css并且精简css，移除无用的css样式

* 用link来代替@important

`3. js部分`

* 将脚本置底，避免script标签加载的时候页面等待加载

* 使用外部脚本以及精简后的去除重复的脚本

* 尽量减少dom访问，在《高性能JavaScript》中这么比喻：“把DOM看成一个岛屿，把JavaScript(ECMAScript)看成另一个岛屿，两者之间以一座收费桥连接”。所以每次访问DOM都会教一个过桥费，而访问的次数越多，交的费用也就越多。所以一般建议尽量减少过桥次数。

* 使用json格式来进行数据交换，因为JSON是一种轻量级的数据交换格式，采用完全独立于语言的文本格式，是理想的数据交换格式。同时，JSON是 JavaScript原生格式，这意味着在 JavaScript 中处理 JSON数据不需要任何特殊的 API 或工具包。





## 2. 网站重构的理解

重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。

* 使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)

* 对于移动平台的优化，针对于SEO进行优化

* 减少代码间的耦合，让代码保持弹性

* 压缩或合并或拆分JS、CSS、image等前端资源




## 3. 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？

* 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好

* 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；

* 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；

* 做好的页面结构，页面重构和用户体验；

* 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；

* 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术





## 3. 平时如何管理你的项目？

a. 先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等；

b. 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；

c. 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；

d. 页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；

e. CSS跟HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如style.css）；

f. JS 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译。

g. 图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理

## 20.如何管理前端团队?

请自行根据自己情况做回答，这个没有标准答案。

## 21.最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？

请自行根据自己情况做回答，这个没有标准答案。

