# px、em、rem三者的联系与区别




## 一、px

`px` 实际上就是像素，用PX设置字体大小时，比较稳定和精确。

`px` 像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。(引自CSS2.0手册)


**`px` 特点**
* IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小；
* 国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了em或rem作为字体单位；
* Firefox能够调整px和em，rem，但是有大部分的国产浏览器使用IE内核。




## 二、EM

`em` 就是根据基准来缩放字体的大小。

`em` 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。(引自CSS2.0手册)

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。


*em特点*
* em的值并不是固定的；
* em会继承父级元素的字体大小。


>避免出现1.2 * 1.2= 1.44 的现象。比如:你在 #content 中声明了字体大小为1.2em，那么在声明 p 标签的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承 #content 的字体高而变为了1em=12px。





## 三、 REM

`rem` 相对于根元素 `<html>` ，这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值。

`rem` 是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。

*rem特点*
* rem 相对单位，相对于根元素 `<html>` ;
* 相对大小和绝对大小的优点于一身;
* 修改根元素就成比例地调整所有字体大小;
* 避免字体大小逐层复合的连锁反应.

在这里为大家提供一个px,em,rem单位转换工具,[地址](http://pxtoem.com/)





## 四、px、em和rem 的问题：

**使用 px 设置字体大小时，存在一个问题:**

当用户在浏览器中浏览我们制作的Web页面时，如果改变了浏览器的缩放，这时会使用我们的Web页面布局被打破。这样对于那些关心自己网站可用性的用户来说，就是一个大问题了。因此，这时就提出了使用“em”来定义Web页面的字体。

**rem 和 em 单位是由浏览器基于你的设计中的字体大小计算得到的像素值。**

|   二者比较	|   em  |   rem |
|   -   |   -   |   -   |
|   单位基于	|   基于使用他们的元素的字体大小	|   基于 html 元素的字体大小。  |
|   继承    |   可能受任何继承的父元素字体大小影响	|   可以从浏览器字体设置中继承字体大小。|
|   使用情况	|   使用em单位应根据组件的字体大小而不是根元素的字体大小。<br/>不使用em单位，并且需要根据浏览器的字体大小设置缩放的情况下使用rem   |    使用rem单位，除非你确定你需要 em 单位，包括对字体大小。|



##  五、浏览器的兼容性

除了IE6-IE8，其它的浏览器都支持 `em`  和  `rem` 属性，`px` 是所有浏览器都支持。

因此为了浏览器的兼容性，可`px`和`rem`一起使用，用`px`来实现IE6-8下的效果，然后使用`Rem`来实现代浏览器的效果。












